---
title: "九降风"
slug: "jiujiangfeng"
date: 2025-10-15T15:37:32
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 58002
vod_sub: ""
vod_actor: "凤小岳, 张捷, 初家晴, 林祺泰, 沈威年, 王柏杰, 邱宇辰, 纪培慧, 李岳承, 曾志伟, 陆弈静"
vod_director: "林书宇"
vod_area: "中国台湾"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2008"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 380
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-1/e5efa2eaf2b8864d27d43ba6fc2a685f.jpg"
---

台湾竹东某高中迎来1996~1997学年，该校不同年级的7名男生——即将毕业的郑希彦（凤小岳）、汤启进（张捷）、林敬超（林祺泰），刚入校门的谢志昇（邱翊程）、黄正翰（李岳承），不上不下的李曜行（王柏杰）、林博助（沈威年）——也因共同热爱棒球，迎来他们的友谊。除到职棒联赛现场高声支持所爱球员，他们还常在一起做只有青春少年人才爱做、会做的事，因之没少受教官责罚。中心人物郑希彦最大本领是泡马子，他虽有同班同学黄芸晴（初家晴）作女友，却仍在与兄弟们游玩时搭讪偶遇的女孩。与他走得最近的是汤启进与林敬超，前者与他共用一个呼机，后者常做帮他整理房间之类事情。谢志昇与黄正翰看来更像乖仔，他们常被班长沈培馨（纪培慧）相劝与“坏人”保持距离。李曜行与林博助则是，一个对前途满不在乎把兄弟情看作首位，一个总是担心会被退学。7人如上述般共度过诸多专属他们的简单却多彩的青春日子。某晚，郑希彦从摩托车上摔下，不久昏迷不醒，在他静静躺在医院的时日，他的众兄弟开始接受友谊的考验及成长的洗礼。
